1 - História da linguagem

É uma linguagem *interpretada*, significa que ela está sendo rodada em tempo real, ou seja, o código está sendo disponibilizado para você instantaneamente. Ele não precisou ser transformado em outra coisa antes de ser mandado para o browser..

-é uma compilação em tempo real;
-Não precisa esperar;
- Você não se prende a apenas um paradigma da programação;


web client-size - linguagem web, que o browser entende. Ele segue o padrão ECMAScript.

-ECMAScript, conjunto de normas que vão dizer quais funcionalidades estão sendo lançadas naquela atualidade.

2 - Evolução

Criado em 1995, mas em 1997 ele começou a seguir o padrão ECMAScript.

ECMAScript 1 - First edition;
ECMAScript 2 - Editorial changes only;
ECMAScript 3 - Regular Expressions.try/catch;
ECMAScript 4 - nada realizado;
ECMAScript 5 - suporte ao JSON, Array,isArray entre outas funções
ECMAScript 6 - Diversas atualizações (muitas para citar em anotações simples)

3 - Aplicações

* Web
* Mobile
* Smartwatches
* Games
* Internet of things
* APIs





